## 拍照

方案一 、调用takePicture
这个方法必须在调用startPreview后调用，调用后Preview将会自动停止，如果想重新启动预览并且拍照的话，必须再调用startPreview方法，但是重新调用startPreview方法必须在JPEG 回调之后再调用，否则会报错。
参考链接：https://developer.android.com/reference/android/hardware/Camera.html#takePicture(android.hardware.Camera.ShutterCallback,%20android.hardware.Camera.PictureCallback,%20android.hardware.Camera.PictureCallback,%20android.hardware.Camera.PictureCallback)

我们可以在聚焦成功后进行拍照，可以获得比较清晰的图像，但是这个方法在拍照时会有一定的延时和卡顿

方案二、通过调用setPreviewCallback
设置这个方法后，预览的图像会一帧帧的返回，这时可以获得无卡顿的图像，缺点是这些图像无法保证已经合理的进行了聚焦，因此图像可能会比较模糊。



## 聚焦：


方案一、设置Camera.Parameter.setFocusMode

FOCUS_MODE_AUDO
自动聚焦模式，这种模式下app需要主动调用autoFocus(AutoFocusCallback)来开始进行聚焦。

FOCUS_MODE_CONTINUES_PICTURE
适用于拍照时的持续聚焦模式，这种模式下相机会连续不断的自动进行聚焦，并且聚焦的速度比FOCUS_MODE_CONTINUOUS_VIDEO快，在设置好这个参数后马上进行自动聚焦。
这种模式下，应用程序可以调用autoFocus(AutoFocusCallback)。如果正在聚焦，则会在聚焦完成后进行回调，否则不管是否聚焦成功都会直接回调。app也可以选择马上进行拍照，或者修改为自动聚焦模式，然后进行一个完整的自动聚焦周期。调用autoFocus后，聚焦的位置会锁定，如果app想恢复持续聚焦模式，则必须先调用cancelAutoFocus。重新启动preview并不会恢复持续聚焦模式。想要停止持续聚焦模式，只需要将相机设置为其他模式即可。

FOCUS_MODE_CONTINUOUS_VIDEO
适用于录制视频时的持续聚焦模式。这种方式相比于FOCUS_MODE_CONTINUES_PICTURE聚焦会比较平滑，不会给人突兀感。在这种模式下app同样可以调用takePicture，但是可能无法获得聚焦好的图片。
API 14以后，这种模式下app可以调用autoFocus(AutoFocusCallback)，并且会立即进行回调，聚焦的位置会进行锁定，如果app想恢复持续聚焦模式，则必须先调用cancelAutoFocus。重新启动preview并不会恢复持续聚焦模式。想要停止持续聚焦模式，只需要将相机设置为其他模式即可。

参考：https://developer.android.com/reference/android/hardware/Camera.Parameters.html#FOCUS_MODE_CONTINUOUS_PICTURE


人脸识别 SAAS 组件的两个坑：


1、聚焦模式：
在启动预览后发现，显示的图像十分模糊，摄像头并不会自动聚焦，需要设置相应的聚焦模式，并调用对应的方法。
FOCUS_MODE_AUDO：调用autoFocus，在回调函数中判断是否为可用图片，每次返回后，读取图片然后继续聚焦。

2、Camera.setPreviewTexture()
在初始化TextureView时，其内部会自动生成一个SurfaceTexture对象，用于承载预览图像。但这个对象的生成需要时间，需要在回调onSurfaceTextureAvailable时才真正有效。因此这里采用的是利用一个SurfaceTexture熟悉来保存回调时的值，并定义一个阻塞的get方法，在属性不为空时才会返回。



方案二
设置FOCUS_MODE_AUDO后，然后可以通过传感器来触发autoFocus，常用的传感器是角度传感器或者加速度传感器。


## 视频角度

这里主要是包括预览时以及录制成视频文件后画面的角度。

Camera.setDisplayOrientation()可以用来设置预览时的画面角度。

Camera.Parameter.setRotation()可以用来设置录制后画面的角度。这个只影响Camera.PictureCallback返回的数据，对于直接通过MediaRecorder录制的数据无效。

在MediaRecorder这边也可以旋转角度：MediaRecorder.setOrientationHint()，但是这实际上不会改变视频帧的方向，只会给视频文件添加一个旋转矩阵，播放器在播放时便可根据这个旋转矩阵来旋转原始视频进行播放，当然，播放器也可以选择忽视这个旋转矩阵，所以这个函数中hint参数。

如果app想通过旋转，使得用户预览所见即所得，app应该通过使用 OrientationEventListener 和Camera.CameraInfo来进行设置。 OrientationEventListener可以用来返回用户当前手机的旋转角度，CameraInfo.orientation表示的是摄像机和手机之间的角度，这两者之和就是后置摄像头的旋转角度，两者之差就是前置摄像头的旋转角度。注意输出的JPEG图像和前置摄像头之间并没有和预览一样的镜像关系。
实例代码如下：

 public void onOrientationChanged(int orientation) {
     if (orientation == ORIENTATION_UNKNOWN) return;
     android.hardware.Camera.CameraInfo info =
            new android.hardware.Camera.CameraInfo();
     android.hardware.Camera.getCameraInfo(cameraId, info);
     orientation = (orientation + 45) / 90 * 90;
     int rotation = 0;
     if (info.facing == CameraInfo.CAMERA_FACING_FRONT) {
         rotation = (info.orientation - orientation + 360) % 360;
     } else {  // back-facing camera
         rotation = (info.orientation + orientation) % 360;
     }
     mParameters.setRotation(rotation);
 }


这里还是有个坑，怎样直接对视频文件进行旋转，这里发现设置setOrientationHint()的效果不是很好，无论旋转什么角度还是不能和自拍的视屏一致。